Kaabo, Emi ni Serzen Patel.
Ninu fidio yii, a yoo ṣafihan
bi o ṣe le lo binocular aiṣe-taara
ophthalmoscope tabi BIO.
Lilo akọkọ ti BIO ni lati ṣe idanwo fundus kan.
O faye gba
olumulo lati wo aaye stereoscopic jakejado tabi wiwo 3D ti
ẹhin oju.
Nigbati o ba lo indentation scleral, o tun le gba awọn iwo iyara ati agbara ti
ẹba ti o jinna
ti retina.
Eyi ṣe pataki ni awọn alaisan ti nkùn ti awọn filasi tabi awọn floaters ti o le
ti ni idagbasoke omije retina bi daradara bi awọn ọmọ ti o ti tọjọ fun idajọ ipele ti retinopathy
tabi prematurity.
Anfaani nla miiran ti BIO ni pe o fun laaye wiwo ti o dara
retina pelu lẹsẹkẹsẹ
opacity gẹgẹbi igbẹ corneal, cataract tabi paapaa ẹjẹ ninu vitreous.
O tun jẹ alagbeka ati rọrun lati gbe ni ayika.
Nitorina o le ṣee lo lati ṣe ayẹwo awọn alaisan ti o ni ilọsiwaju ti ko dara gẹgẹbi awọn alaisan ti o jẹ
kẹkẹ ẹlẹṣin owun tabi ibusun owun.
Fun awọn alaisan ti o kere si ifowosowopo gẹgẹbi awọn ọmọ ikoko ati awọn ọmọde kekere, o le tun gba nigbagbogbo
imọran ti o dara ti ẹhin oju ti o ba ni ilera tabi kii ṣe pẹlu wiwo kukuru.
Gbe awọn
BIO lori ori rẹ ni idaniloju pe o ni itunu ati aabo ki o ṣe
ko gbe nigba ti o ba
ayẹwo.
O le ri a ṣatunṣe o nibi.
Tan ina naa ki o ṣayẹwo pe ina naa wa ni ibamu pẹlu laini oju rẹ.
Nitorina o jẹ
ni anfani lati wo atanpako rẹ ni ẹyọkan ni ipari apa ati pe o wa ni aarin
ti kọọkan oju ká aaye
ti wiwo.
Ṣatunṣe imọlẹ lati ba idanwo naa mu
o ti fẹrẹ ṣe.
Ni awọn ọmọde, o dara julọ lati bẹrẹ pẹlu kekere kan
itanna, lẹhinna maa pọ si titi iwọ o fi rii awọn alaye ti o to
lai fa idamu si ọmọ.
Ni awọn agbalagba, bẹrẹ pẹlu alabọde
imọlẹ ati iwọn iranran.
O nilo lati lo lẹnsi condensing lati wo
funders pẹlu kan Bio.
Awọn agbara oriṣiriṣi wa ti awọn lẹnsi
pẹlu eyiti a lo julọ, awọn dokita 20, 28 tabi 30.
Awọn lẹnsi oriṣiriṣi ṣẹda awọn aaye wiwo oriṣiriṣi ati nitorinaa o yatọ
awọn iwọn titobi bi a ti ṣe apejuwe nibi.
Bi pẹlu eyikeyi ayẹwo alaisan,
rii daju pe o wẹ ọwọ rẹ ati pe o wọ PPE ti o yẹ.
Ṣe alaye fun alaisan pe iwọ yoo jẹ
Ṣiṣayẹwo ẹhin oju ati pe ina didan le jẹ korọrun.
Rii daju pe wọn wa
dun lati tẹsiwaju ati dahun ibeere eyikeyi ti wọn le ni.
Diate awọn ọmọ ile-iwe alaisan lati mu ṣiṣẹ
wiwo funders ni kikun.
Anesitetiki ti agbegbe tun le ṣee lo lati rii daju pe alaisan ni itunu
nigba ayewo.
Alaisan yẹ ki o ṣe ayẹwo ni pipe ni eke
lori tabi ni a rọgbọkú alaga.
Ṣiṣayẹwo ọmọ le jẹ nija ati pe o yẹ
ronu nipa lilo sucrose atijọ ṣaaju idanwo, swaddling ọmọ, fifin
Anesitetiki agbegbe ju silẹ tabi lilo akikanju lati dẹrọ idanwo pipe.
Nigbati alaisan ba ti fẹẹrẹ, yara yẹ ki o tan ina diẹ lati mu iyatọ pọ si.
Fun fidio yii a yoo tọju awọn ina.
O yẹ ki o ṣayẹwo alaisan ni a
ayika to lati gba idanwo itunu.
Duro ni ori ti awọn
alaisan, ṣatunṣe ibusun tabi alaga giga lati rii daju pe iwọ ati alaisan jẹ
itura.
Igun orisun ina si oju alaisan ati ṣayẹwo
pupa rifulẹkisi.
Lẹhinna lo lẹnsi isọdọkan lati mu ọpá ẹhin wa si wiwo.
Iwọ
le rọra mu ọwọ rẹ lori iwaju alaisan fun iduroṣinṣin.
Rii daju pe awọn
oju alaisan wa ni ila pẹlu orisun ina rẹ ati awọn lẹnsi isọdi.
Iwọ yoo ni
lati gbe awọn lẹnsi lati mu awọn agbateru sinu idojukọ.
O gba adaṣe lati tọju awọn agbateru ni wiwo
ati lati ni itunu wiwa ijinna iṣẹ ti lẹnsi naa.
O yẹ ki o mọ pe
awọn lẹnsi oriṣiriṣi ati awọn alaisan yoo ni awọn ijinna iṣẹ oriṣiriṣi.
O ṣe pataki lati ni
BIO condensing lẹnsi ati agbegbe ti retina lati wa ni ayewo gbogbo deedee.
Ti o ba ri awọn ojiji lori awọn
eti wiwo rẹ, o le tunmọ si pe ọkan ninu awọn wọnyi ti wa ni ti ko tọ deedee.
Lati yago fun didan ti ko fẹ,
o le gbiyanju titẹ awọn lẹnsi nitori eyi le ṣe iranlọwọ lati yọkuro eyi.
Mu ọpá ẹhin wá sinu wiwo.
O yẹ ki o ṣayẹwo disiki opiki ati awọn
macular.
Ṣatunṣe imọlẹ ni ibamu si didara wiwo ati itunu alaisan.
Ni idanwo akọkọ, fẹẹrẹfẹ yoo jẹ imọlẹ pupọ fun alaisan ati eyi
yoo yanju ni kete ti retina ti wa ni bleached ni gbogbo awọn merin mẹrin.
Lati wo retina agbeegbe, yi angulation pada nipa bibeere alaisan lati
wo ni itọsọna ti agbegbe lati ṣe ayẹwo.
O le gbe ni ayika ibusun ati
tẹ ara rẹ lati wo fundus agbeegbe.
Lati wo ẹni ti o ga julọ ati ti o kere julọ
fundus, o le rii pe o rọrun lati duro ni ẹgbẹ igba diẹ ti alaisan bi
laipe nibi.
Lẹẹkansi, ọgbọn yii gba adaṣe.
O le rii pe o padanu rẹ nigbagbogbo
wiwo.
Eyi ṣee ṣe nitori titete ti ko tọ ti awọn lẹnsi condensing BIO ati
fundus agbeegbe.
Ti eyi ba ṣẹlẹ, gbiyanju lati ṣatunṣe igun idanwo naa
ati rii daju pe o wa ni ila ti o tọ.
O yẹ ki o ṣayẹwo gbogbo awọn idamẹrin ti inawo naa.
O yẹ ki o ni itara gbigbe ni ayika ibusun
ati titẹ si ara rẹ lati ṣe iranlọwọ wiwo rẹ.
O ṣeese o nilo lati jẹ ki ipenpeju ṣii
lati ṣetọju wiwo rẹ pẹlu awọn ika ọwọ rẹ.
Ti alaisan ba n gbiyanju lati ṣetọju itọsọna oju wọn,
o le lo ibi-afẹde imuduro
gẹgẹbi ika alaisan tabi atanpako bi a ṣe han nibi.
Pẹlu indentation o lọra, BIO le gba iworan laaye
ti o jinna ẹba retina.
Ilana yii mu retina iwaju wa si wiwo.
O le ṣe iranlọwọ lati wo aurisorata
ati ki o wa fun agbeegbe retina pathology,
gẹgẹbi awọn omije retinal iwaju,
ti yoo bibẹkọ ti wa ni ko han lori kan deede ibewo.
Iwọ yoo nilo awọn silė anesitetiki ti o yẹ
ati ohun elo indenting.
O yẹ ki o kilo fun alaisan pe eyi le jẹ korọrun.
Lati ṣe itọsi egungun,
ipo alaisan bi tẹlẹ.
O le tẹ taara si sclera tabi lori awọn ipenpeju.
Beere alaisan lati wo ni agbegbe idakeji lati ṣe ayẹwo, gba laaye
indenter lati sinmi
tangentially lodi si agbegbe lati wa ni indented, ki o si beere alaisan lati wo si ọna agbegbe
lati wa ni ayewo ati ki o exert kan ti onírẹlẹ titẹ.
Apẹẹrẹ yii fihan idanwo ti retina ti o ga julọ ti a ṣe ayẹwo.
A beere lọwọ alaisan lati wo isalẹ si ẹsẹ wọn.
Awọn indenenter ti wa ni ki o si gbe lori superior Eyelid ati ki o yiyi.
Lẹhinna a beere lọwọ alaisan lati wo oke.
kan ti onírẹlẹ titẹ wa ni ti beere.
Eleyi jẹ a ìmúdàgba ayewo ati awọn
indentor yoo gbe lati ṣe akiyesi retina agbeegbe.
O yẹ ki o dupẹ lọwọ alaisan ki o fun wọn ni akoko pupọ lati gba pada lati ọdọ
ayewo ṣaaju ki wọn to firanṣẹ.
Kọ awọn awari rẹ silẹ ki o sọ fun alaisan naa
ti ipari rẹ ti o ba yẹ.
Eyi pari idanwo fundus BIO.
O jẹ ọgbọn ilowo ti o nija ṣugbọn pẹlu adaṣe iwọ yoo dagbasoke iṣan
iranti lati ṣe iranlọwọ fun ọ lati ṣetọju iwoye ti inawo naa.
A nireti pe o rii iranlọwọ fidio yii, o ṣeun pupọ fun wiwo.